2018年04月06日
----
​假装不在乎关注，假装不想告诉你：点击右上方篮子可以关注。

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（chengwennotes）；

无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；

转载时注明下作者即可。

最近和几个小伙伴一起去电影院把《头号玩家》刷了一遍，看完之后几个小伙伴都大呼精彩。我虽然也觉精彩，但却有些不同，我是带着很强目的性去的，我想知道电影中的VR世界在未来真实的VR世界有多少重合性，我想知道这部电影与我关注的那个区块链VR项目关联性有多强，又，我还想通过这部电影开开自己的脑洞，让自己对VR理解更深一筹——哈哈，我还真是有些贪心呢。

我很早就知道这部电影了，原因则是因为长期关注国外的一个区块链VR项目知道这部电影的，那个项目的官方群里面时不时会讨论这部电影的一些理念并发出一些图片和视频预告……就这样入了这部电影的坑。
一年半前我看过雕爷写了篇VR（虚拟现实）文章，雕爷这大叔因为在我心中一直都是商业战略的高手，并且眼光如毒蛇一般犀利，所以当他说VR是未来的时候，我虽有些不明觉厉，但还是颇为重视的。受此影响，后来自己就有意无意地看一些关于VR相关的视频和文章……
所以当我在区块链世界里面第一眼看见像Decentraland这样具有巨大想象力的区块链VR项目就有些莫名的兴奋。


注：图为decentraland项目城区图

VR（虚拟现实）其实并不是最近几年才开始发展的，VR（虚拟现实）这个概念在1965年左右被一个叫做伊万的老爷子提出，1968年左右制作出来了第一台VR设备，只不过那时的VR又大又贵又笨重，容积相当于两个正常成年人那样。
这种东西你说怎么可能随便能飞入寻常百姓家呢？另外，当时那个时候的互联网还没有普及开来，要想人知道这世界有这种设备那就更是天方夜谭了。
VR/AR硬件设备
现在的主流VR设备虽然已经比1968年左右的VR设备小很多倍了，但是对于普罗大众来说仍略显复杂和笨重。不过呢，VR硬件设备这方面我认为倒是不用过于担心了，因为已经有很多巨头和机构在往里面砸钱了。2015时候那时全球VR投资总额差不多才5亿美金左右而已，而到了2017时投资总额已经将近30亿美金了。
现在制作头显设备的厂家已经许多家了，国内则有HTC、暴风魔镜、小米VR等一些，而国外则有Magic leop、oculus、Gear VR、Playstation VR等一些知名知名产商。
Magic leap这家公司值得单独拿出来提一提——可能不少看文的老铁们也知道这家公司。这家公司先后被Google、阿里巴巴、、摩根士丹利等大机构投过，可谓是集万千宠爱于一身啊！而且都是爱了又爱的节奏（D轮融资都已经完成了），听说前后融资已经差不多30亿美金了，估值近60亿美金。
我知道这家公司还是从曾鸣教授（阿里的元老级别人物）2017年在得到平台讲“智能商业20讲”看到的，曾鸣教授讲最后一讲的时候讲过这样一段话（原话）：
记得一年前我去Magic Leap看他们的AR眼镜，试用他们眼镜的第一个感觉是，当绝大部分人还在讨论AR眼镜是不是能看得足够清楚的时候，我在现场的感受是将来我们再也不可能分清楚什么是虚拟,什么是真实了。
分不清现实和虚拟，那是怎样一种感受？就这样对Magic leap产生了兴趣，所以从我知道这家公司开始就一直在关注他们家的动态，前后关注他们网站不到一年，但是网站却是更新过好几次，每次更新都会有新的亮点出现，而他们最新要发布出售的AR设备已经开始变得有些酷酷了，有点像人人都想要一部iphone的样子了，不过听过售价相当昂贵的——现在差不多3部iphoneX的价格吧！



注：Magic Leap最新头显设备图

虽然现在貌似挺贵的，但是我们都知道现在产品的迭代速度，基本上是一之两年左右就会迭代一次，所以等Magic leap再迭代几个版本普罗大宗就可以消费起了——搞不好在各种资金、人才大量进入的情况下比我预想的时间还要快上一些。
这是硬件部分的一些情况，除了硬件部分，VR世界的另外一个重要部分就是“软件内容”了，如若没有软件内容部分，这就比你拿着一个iphoneX手机，手机开机之后啥都没有，你说，你叫人家怎么玩呢？
VR软件内容
我们再来看看软件内容部分。目前VR的一部分内容是各个厂家推出VR硬件设备的时候会推出一些，但更多的内容则由第三方开发者提供。不过难点（关键点）也在这里，由于目前平台多，开发者可能需要花很去适应多个平台（不要太麻烦）。
平台多是一个方面，但我认为更为重要的方面则是没有相应的激励措施（激励开发者大量涌进的方案），而且开发出来的内容其实相当难挣钱，即使你开发的是一个很厉害的应用，也获得很多认可，但是却由于付费用户体量不够的缘故，导致无法实现收支平衡呢？——我想更可能的一个情况是可能支出大于收入吧！
这种模式跟当年苹果系统和安卓系统的内容产生方式差不多，都是一部分开发者先试水，然后等待用户大规模进入，将同一份产品卖出多份，然后实现盈利……嗯，想得是挺好的，但是这里面有一个时间问题，一个平台成熟往往不是一两个月，也不是一两年，甚至两三年都不够，而等平台成熟的这段时间足够把最先试水的那部分开发者熬死了——在他们没获得什么投资情况下。
嗯，这就是原先做VR内容遇到的尴尬。这种尴尬导致的一个直接结果就是大部分的第三方内容生产者都不会敢进入的……这无疑会影响VR内容的丰富。当然，按照这种模式VR内容平台其实也能发展起来，但是需要的时间估计够呛。
直到遇见VR+Blockchain（区块链）。
VR+Blockchain
那这大概会是一个什么样子呢？举个栗子，假如你是一个VR第三方开发者，打算创建一个VR小游戏，但是缺少一点启动资金，找天使投资或者机构寻求投资吗？人家根本就不会鸟你的。放在区块链里面，你自己在社区里面搞个说明书（白皮书），说你想怎样怎样，只要你有能力，要得不是太多，自然会有需要人愿意投你的——即使是处于现在这样的熊市。
其实，不仅仅是VR内容平台可以这么做，很多行业都可以这么做——特别是跟交易相关的领域。
但是我今天想和各位老铁重点沟通的还不是这种融资方案，而是基于区块链的VR平台——注意，我说的是一个平台。一个比较好的栗子就是Decentraland项目，项目完全开源，可以说是全民借可参与，开发者、用户（投资者）都被紧密联系在一起，具体点就是你在开发初期之时就可以很容易拿到钱(至少比传统渠道容易得多)——各种小投资者投的。
而那些小散很容易成为你的第一批用户（推广者），这些人可以在你开发初期就给你提供反馈和支持，这在原有的平台是没法办到了。
平台、开发者、用户能在初期就紧密集为一体，并相互提供支持——主要引入了Token（通证）这个东西。这才是VR内容平台更好的一种解决方案，而按照这种方案去解决会VR内容会比原有的VR平台效率高很多。
随着这个项目的逐渐完善，接下来可能会衍生出很多人们以前可能想都没有想过的职业（虚拟世界的职业），比如虚拟土地设计师、虚拟道具师、虚拟讲师、虚拟杀手……
应用场景方面倒是可以更多参考“头号玩家”那部电影，比如你与你好朋友可以组队在里面战斗，可以通过战斗获得奖励（Token）……妈妈再也不用担心我游戏打得好而养不活自己的问题了。
VR定义人类的生活方式——99%的概率（不敢说100%）
游戏其实还只是VR的一个方面，我认为更重要是人类生活方式也会跟着大变，比如很多工作可能不需要聚在线下一起写工作了。很多工作之所以需要在一起工作只不过是为了沟通而已，而VR成熟之后大家完全可以做到面对面沟通的效果。具体操作可能是这样的：
大家通过VR/AR头显进入虚拟世界，利用类似传送门的方式进入一个地方就可以直接交流了，虽然不是真人，但是你的声音、表情、动作完全可以在里面实时被显示，完全可以做到无违和感的——搞不好VR可能将这种交流做得更好呢。
除了工作、另外还有社交，甚至连伦理方面也会发生变化。伦理可能如何变化呢？在现实的世界里面，高富帅和白富美其实算是一种稀缺商品，并不怎么常见的。可在虚拟世界不一样啊，而且估计是你想要多少就有多少——反正复制多个不一样的美女/帅锅也不费啥劲。而且这些美女/帅锅估计比大多数人都有灵性，怎么有灵性呢？
不知道大家去年有没有见过一个叫做Sophia的女机器人呢？那段演示视频把我吓了一跳，如果你见过，那么排除她身体的因素，她是不是很像一个人类呢？——搞不好她还比绝大多数人聪明多了呢。另外，这个机器人联网进入虚拟世界可比我们人类大脑联网进去虚拟世界容易多了吧，不是吗？


注：Sophia被采访截图

现在有很多技术都在迅猛发展，如互联网、区块链、物联网、人工智能、大数据……但这些技术在我看来可能都是为未来虚拟世界服务的，VR很可能是这多个技术的合集。
当然了，这种未来不可能一下就迎面扑来的，肯定需要经过一定时间积累的，然后等待乔布斯这样的大神横空出世（时势会造就英雄），然后就开始真正变天了。还记得iphone出来之后传统的手机是如何被摧枯拉朽的被颠覆的吗？还记得当年的如日中天的诺基亚手机是如何iphone压得喘不过气的吗？没错，这种情况我相信一样会在VR/AR行业中上演——各位老铁们是不是很惊喜呢？
如果VR/AR真是未来（在那该来的未来没到来的那一刻谁都不能说那就是未来），那么上面所设想的很多东西（场景）就有很大机率会出现——其实已经可能在小范围实现了也说不定哦。
个体靠得住的是什么？
最后，说一个我认为几乎是每个个体都应该要关心的问题：技术的革新会带来行业的巨变，很多东西都会随之被颠覆，行业如此、公司如此、个体如此，那么对于个体来说，未来什么才能靠的住呢？ 是北京三环内的一套房产？还是拥有像李刚那样的爹？亦或者是某个单一但特别擅长的技能？甚至是你拥有上亿人民币呢？
可别认为拥有上亿人民币的人就高枕无忧了哈，因为在我看来，在现在通货膨胀如此厉害的情况，那上亿人民币在20年后能否相当于今日的1千万人民币都是难说的事。持有不动就是好事呢？！不会配置和管理资产，再多钱也会从你身边悄悄溜走的……
那到底什么可能靠得住呢？说一个我认为是答案的答案：
学习能力。
老铁们是如何想的呢？
欢迎各位老铁留言，也欢迎加我下方微信一起交流，我们下一篇#0003再见。








