2018-08-24
----

注：本文只是笔者想通过“假设我是李笑来”来思考PRESSone，如有不喜，看完可怼！
以前貌似没有人这么干过，今天笔者心血来潮，臭不要脸地想试试（反正我也没啥脸），所以有了下面的文。
​假设，笔者就是“李笑来”，那么当我站在“笑来”的那个位置上，我是如何思考PRESSone的呢，接下来我要如何做PRESSone呢？
既然做了假设，那么从现在开始我就是“李笑来”了，我就是“PRESSone”的CEO了，我就是“霍炬”的铁杆朋友了，我也是老罗的铁杆朋友了……想想都让人高兴得瑟瑟发抖呢。
两个流
做事情有两个东西十分重要：一个是钱流，一个是人流。

从“钱流”的角度去看，我所拥有的大概有这些：
近6位数的BTC
8位数的EOS
Candy
XIN
ZEC
SC
……
BTC和EOS算是两个大头资金，其他的币（我一直都是公开生活的，于是，你通过查询知道其他的一些币都是什么币）相对而言就多少显得无足轻重了。
又，我没啥房产，虽然有些“GAFATA”的股票，但相对BTC和EOS而言，多少也显得不大重要了，故而在接下来的区块链世界中，资金方面多少要依仗BTC和EOS的所带来的收益。
基本上，我只有做一些很重要且特别投资的时候才会动用我自己的BTC和EOS（别忘了，INB里面也是拥有大量资金的），其余的时间我基本是一只“貔貅”——只进不出。
年轻的时候，由于和夫人过着比较朴素的生活，导致现在品味比较低，你如果让我突然去过那些所谓的“富豪生活”反而让我显得不论不类。
以前小平（徐小平）费了不少心思想纠正我的这种生活习惯，想让我过上高品质生活，给了我很多建议，但最终，还是被我打败了……
霍炬以前问过我，问我：当上“中国比特币首富”感觉如何？——首富其实都是其他人贴的标签，实际上我不算是，因为在我所知道的人中，还有几个人所持比特币比我多。
当时我的回答是：“还是坐经济舱。”于是，我平时的生活并没有太多大的支出，几本书的版税已是足够，况且我还在持续写东西，进而写书所得收益完全可以满足我的日常生活。
接下来是“人流”。从“人流”的角度去看，这些人于我而言是非常“重要且关键”的：
霍炬夫妇
冯晓东
老猫
罗永浩
罗振宇
糖总总
……
上述只是大概列了一下关键人物而已——上述的几人都是人手一个项目。
出上述几人之外，还有INB那几个合伙人以及我所投项目的那些创始人，再就是一些上几辈子（七年一辈子）的一些老朋友——他们在其他行业也是独挡一面的角色。那些老朋友最近这段时间联系得比较少（的确是时间不太够用的缘故，并非不愿去多交流），但是真到帮忙的时候我估计他们也不会含糊的。
当然，这也不绝对，毕竟谁都怕危机，更况且我的危机不是一般多……进而，后面项目各方面的推进还是主要得靠上述所说的“重要且关键”的人，于是，接下来要在这些人身上投入更多的时间和注意力……
可把控的项目
说到这里，我就再多说一点。虽然我自己投了不少项目，但到关键时候我还能把控的也就那么几个：
PRESSone
BigOne
Mixin
Candy
PRESSone下面会好好聊，先说BigOne。
BigOne自从开启挖矿之后排名比以前提升了不少，这说明这件事大概率是做对了（面对未来没什么事一定的，所以，只能说“大概率”），但现在是熊市，这个时候就不能指望交易所赚钱了，不过，这个时候倒是好好可以把各方面建设一下……
但，我也插不上BigOne多少事情，大多数事情老猫自己就可以拍板了，而且做交易所老猫比我更有经验，于是，要尽量少去干涉。
这段时间ONE跌得的确比较狠，可我也没办法啊！熊市里面基本没有不跌的币，何况现在ONE的数据都是公开，要是我们割韭菜，这根本就是不太可能的啊！不是吗？
我和老猫现在也不好出来说些什么，不然会被骂的更惨……不过我也感谢那些骂我的人，因为我被骂多了之后（虽然被骂时候我也挺难受的——你即使什么都没做也被骂，换谁谁也得难受啊），渐渐的已经不怎么在乎了，内心反而比以前又强大了不少，于是，从这个角度讲，我反而还要感谢他们呢。
资产缩水我知道大家的确挺难受的，但，要说资产缩水，有几个能比得上我呢？！！！
我可是有“近6位数的BTC和8位数的EOS”啊！你们是眼睛一睁一闭几万几十万没了，可我是眼睛一睁一闭几个亿没了，眼睛又一睁一闭十几亿又没了……
看到这里大家也应该平衡一点了吧？我才是缩水最厉害的那类人啊！
如果想少难受，有一个办法（至少对我挺有用），大家可采用“币本位”的办法，也就是：
币没少即没亏！
不过，你手中所持有的币是否真的是好币倒是值得细细思量——这事只能靠你们自己的，暂时的我没办法帮上什么忙了。
说完了BigOne，再说下Mixin。Mixin其实也差不多，按照晓东做产品的能力，我去干涉估计多半只有“挨骂”——想当初我请教晓东代码的时候那叫一个惨啊！所以，我基本只能在其他方面去帮助晓东了，比如项目运作推广、生态建设、资金注入等等。
我想我最能帮上可能就是资金方面了，毕竟现在测试网都没上线，而主网还要明年上半年才能正式上线，进而，后面要花资金的地方多着呢……嘻嘻。
Candy这个项目接下来可能要多费一点心，按照我原先采用“锁代币+交易所+游乐场+内容”的思路，其实已经形成了一个“经济闭环”，但上次的“录音门”事件把这件事说得特么地太赤裸裸了（抢钱），于是，一些傻逼接受不了，产生了一些坏影响……这个坏影响可能需要一点时间消化（毕竟傻逼的记忆是短暂的）——如果对方不是傻逼，大概率也不会因为我上次的录音所接受不了的，因为我说的其实是干货啊！
虽然我有信心，认为那点坏影响会随着时间消亡，但我最好还是琢磨一下那个坏影响和替补方案……Candy初期所用的人实力的确不够强，但现在已经好多了，接下来可能需要招一些更优秀的人——普通技术人才让糖总总她们去弄好了，我看能不能去挖点厉害的人……这事不容易，但的确挺重要的。
相比前几个项目，最让我费心思的还是PRESSone——毕竟我是这个项目的CEO。
我在这个项目思考得最多，从去年到现在，除了我这个CEO没变，其他基本都变了……
比较幸运的是，基本都是在往好的方面去发展，特别是“霍炬夫妇”的加入，高兴得让我的头发都不怎么变白了……而从现在的整个开发情况看，也证明，这一步走对了——能把霍炬夫妇拉进来，是PRESSone的幸运，也是我的幸运。
项目进行到目前的阶段，内容签名和认证基本已经成型，而APP也开发出来了（网页版和APP的定位是不一样的），接下来就是合约和交易上的开发了，然后开源，接入新的开发者——这方面需要多多去激励，甚至要去主动去孵化才行。
现在你们看到的“内容签名和认证”实际上不算是一个高频的应用场景，大部分人都不会去用的，这样的功能是激活不了一个“高频”的使用场景的。
但这个是基础建设，不做它们，后面的工作就不好开展。
高频的场景接下来会有，但这个大概需要在“交易和合约”开发完成之后才会逐步去做，先得想办法把底层工作做好，把其他开发者接入进来，开发更多内容场景，不然单靠我们自己开发那速度慢得可真的是日了狗了。
流量
互联网的世界里有三个关键词，分别是：
产品、流量、转化率

虽说PRESSone是基于区块链的东东，但依旧没有逃得出这三个关键词，于是，当产品开发到一定程度的时候，下一步就是流量了。
你可能会问，怎么做，对吗？
这部分内容其实属于“术”的层面了（道基本一样，术却可以各不相同）——其实，你也可以把术理解成“手段”。也就是如何获取流量的手段。流量是用户带来的，于是，这就变成了如何获取更多用户。
讲个搜狗王小川的例子。2005年，小王同学做了一个搜狗输入法，但仅用了一年的时间，搜狗输入法就达到了70%的占有率。
你想问怎么做到的，对吗？
那个年代，诸如“番茄家园”，“雨林木风”这样的盗版系统很受欢迎（如何你长期用windows系统你应该知道一些的），小王同学请他们帮忙在系统里做了内置（反正对他们来说，做个内置是个非常简单的事情）。就是这样的一个简单渠道，让搜狗输入法在市场的占有率一度大增。
这个就是“术”。
360当初攻占市场的时候用的是“免费策略”去攻打天下，打得“江民和瑞星”节节败退，360的这个“免费”也是术。但今天你能用那两个“术”去打天下吗？显然不太可能不是？
去哪里获取流量（用户）呢？
应该有许多方向，其中一个方向应该就是：
用户入口
用户入口！什么意思？
手机它就是一个“用户入口”啊！不能内置Windows盗版系统你可以想办法内置手机系统嘛！小米、锤子不也行吗？
你们也知道，罗永浩同学是我发小，所以找个办法合作是没什么问题的。还有，Candy，Mixin messger难道不是我在布局的一个入口吗？另外，像得到，以及许多我所布局的内容项目这些不都可以开展合作吗？再另外，其他区块链外的内容项目不也可以合作吗？
你看，我都还没动用“金钱”这个工具，就可以想到诸多获取流量的“术”，更何况我还不少钱在手呢？不过术要贴合产品来开展，否则效果就会大打折扣了。
相比流量，我更关心的PRESSone内容的丰富，这个才是我正在大力计划和开展的，像一些优秀刊物的合作引入，比如国外的《经济学人》这样高质量的刊物……
目前来说，PressOne没有敌人！你们看见有那个APP长得像PRESSone吗？有发现我们做的业务跟别的内容项目有竞争关系吗？
好像都没有吧，不是吗？实际上，更像是合作关系多一点，是不是？
别忘了，我们是在调整“内容创作者和用户”的关系，如果非要说颠覆，那么颠覆的就是原有“内容创作者和用户”的关系。
下层一级的转账
不知道大家还记得我今年1月份在公众号发布的这篇文章？——Serendipity — PressOne 给我带来的——微信不支持外链，翻“学习学习再学习”的公众号吧。
我说过，PRESSone要下沉一级，以后你可以这样转账：
from: 李笑来@微博
to: Virushuo@twitter
currency: EOS
amount: 11.08
看起来是非常简单的一个东西，就是：
发动用户连接所有社交网络。
我再说一遍，就是：
发动用户连接所有社交网络。
这个足够高频吧？！高频推低频是一件很容易的事情，这就像微信推QQ音乐一样。
至于上面的转账如何实现？其实，如果你用过Mixin和PRESSone，你应该多少能理解是如何做到上述的事情的。
盈利
最后，解答一个大家关心的问题：PRESSone未来如何盈利？
短期内只有投入，没有盈利的打算，但长期就必须盈利了，毕竟再多的PRS也禁不起“只出不进”啊！
像霍炬他们平时要发工资，而且看我慈眉善目、白发多了些好欺负，时不时还要加薪……我手中币不少，面对工资，倒不惧他们，不就是加薪吗？来，给给给……
工资这事暂时都是些小钱，但我们要做的事情很大啊，越到后面花钱越费啊，特别是建立起一套快速庞大的用户系统，这个花费可就大了去了。
做PRESSone不是做慈善，是一定要想办法盈利的，另，在我眼里你赚钱就是不负责任，于是，盈利是必须滴！
利从何来？记得“得到”是如何盈利的吗？
对，就是特么地“抽成”！

我去年不是在“得到”开设了一个专栏吗？那个专栏带来了差不多4千万人民币的营收，但是平台拿去了一半，税又收取了几百万（这税太TMD狠了），最后到我口袋里就只剩下1千多万了。
不过，还好当初就不是奔钱去的（实际上，那点钱也吸引不了我），所以对我而已就没什么关系了，又，我一直都是践行“双份工资”的人，进而赚等更多——学到的东西也算一份工资。
PRESSone日后大概率（大概率哈）也会采用“抽成”方式，但是这种抽成会采用很低的一个比例。因为如果蛋糕足够大，抽一点点就能养活公司了，不过如果你作为一个创作者，你的一些内容可能需要装饰什么的（当初在得到，装饰是罗胖团队负责的），所以大概率你会用到其他开发者开放的什么工具，而在使用这些工具的时候可能就需要付费什么的了。
这些付费的操作到时候都会采用“智能合约”的形式，比如对方在自己开发的软件里面设置的付费合约，到时你用的时候就可以根据合约付费，而这个过程是没有人可以作假的，完全是公开透明的——这就是区块链有魅力的地方。
未来，随着区块链市值的增长，国家肯定会重视收税这一块的，而我在想，收税这一块也可以用“合约”的形式来收。
不过，无论是抽成还是收税那都需要一个很长的时间才可能出现的，于是，很长的时间里都是免费的——如果喜欢，你也可以将其称之为“红利期”。
最近熊市，大家少折腾，好好学习才是上策，我自己最近也在好好学习疗伤呢，这不，我马上又要发新书了……
PS：本文只是笔者站在笑来老师的角度上去透析PRESSone，但我理解毕竟有限，所以还请仔细琢磨此文，另，以上只是个人观点，不构成投资建议，据此操作，盈亏自负！
我是成文，咱们下一篇再见！
